"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[무거운 음악]
[가쁜 숨소리]
[놀란 숨소리]
[떨리는 목소리로] 아빠
[온조가 흐느낀다]
(소주) [훌쩍이며] 어디 보자
[괴성이 들린다]
(청산) 나가, 빨리!
[학생들의 다급한 신음]
[씩씩거린다]
[귀남이 냄새를 킁킁 맡는다]
아이씨
여기 아니네
너 뭐야?
여기 어떻게 왔어?
(귀남) 아, 무슨 소리 들리길래
여긴 줄 알았지
(민재) 비켜, 씨
[문이 덜컹 닫힌다]
[잠금장치가 철컥 잠긴다]
[민재가 커튼을 탁 친다]
너 어디서 왔어? 그쪽은 괜찮아?
다 괜찮지, 뭐, 씨발
학교 천국이야
(귀남) 간다
어디 가, 새끼야
너 지금 나가면 죽어
[문이 덜걱거린다]
(민재) 아, 나가지 말라고! 새끼야
말 좀 들어, 이씨
배 안 고파?
뭐?
[긴장되는 음악]
배
안 고프냐고
조, 졸라 고프지
[힘겨운 신음]
(귀남) 난 지금 배가 부르거든
그래서 너 살았다
다행인 줄 알아
[민재의 힘겨운 신음]
[냄새를 킁킁 맡는다]
[민재가 콜록거린다]
이 냄새 뭐야
[민재의 힘겨운 신음]
왜 그것들 냄새가 묻어 있어?
(민재) [떨리는 목소리로]
뭐, 무슨 냄새?
놔, 놓으라고, 씨
너 청산이랑 같이 있었지?
그 새끼가 누군데?
그 새끼 어디 있어?
도대체 뭔 소리야, 씨
알게 해 줄까?
[비명]
(소주) 괜찮아?
다친 데 없어?
왜 이렇게 늦게 왔어
계속 기다렸는데
[차분한 음악]
(소주) [훌쩍이며] 너희들도
다 괜찮아?
(대수) 네
(소주) 그래
[소주의 한숨]
청산아
(청산) 아저씨
[소주가 훌쩍인다]
(소주) 너희들
다 뛸 수 있겠어?
(대수와 우진) 네
(소주) 좋아
저기
테니스장 뒷문으로 나가서
공사장 통과하면 바로 뒷산이거든?
산 넘어서 양동시로 간 다음에…
[감염자1의 괴성]
아저씨
[긴장되는 음악]
(수혁) 씨
[온조의 걱정하는 숨소리]
[우두둑 소리가 난다]
[소주의 힘주는 신음]
(소주) 얘들아, 뛰어!
(미진) 아이씨
[학생들의 다급한 신음]
[감염자들의 괴성]
아, 씨발
(하리) 빨리 와
(우진) 어, 누나
(소주) 뛰어, 빨리!
테니스장 쪽으로!
(대수) 빨리 와!
[학생들의 가쁜 숨소리]
(소주) 뛰어, 뛰어
들어가, 들어가
들어가
[감염자2의 괴성]
[학생들이 놀란다]
[소주의 힘주는 신음]
- (미진) 아씨
- (소주) 어, 들어가, 들어가
[소주의 힘주는 신음]
(소주) 얘들아, 달려!
- (대수) 야, 야, 야, 잠깐…
- (우진) 아이씨, 어유
[감염자들의 괴성]
[효령의 놀란 신음]
[효령의 힘겨운 신음]
(대수) 못 나가, 못 나가, 못 나가
(우진) 야, 대수야, 야, 어떡해
(미진) 아씨
(우진) 아, 어떡해야 돼
[감염자들의 괴성]
[학생들의 놀란 신음]
(대수) 야, 야!
[학생들의 힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
(수혁) 뒤로 가
나가자
(효령) 빨리
(대수) 빨리, 빨리빨리
[다급한 숨소리]
(소주) 청산아
온조 데리고 가
아빠
[청산이 온조를 탁 잡는다]
(온조) 아빠, 어디 가?
아, 아빠, 아빠
[호루라기가 삑 울린다]
- (온조) 놔! 놓으라고!
- (청산) 온조야
[긴장감이 고조되는 음악]
[감염자들의 괴성]
(온조) 아빠! 아…
아빠!
(소주) 뛰어!
[감염자들의 괴성]
나가, 밖으로 나가!
나가!
[감염자3의 괴성]
[소주의 힘주는 신음]
[감염자4의 괴성]
[소주의 힘겨운 신음]
[와작 소리가 난다]
[소주의 힘주는 신음]
(청산) 아저씨
(소주) 가, 가! 나가! 가
[소주가 문을 철컥 잠근다]
[온조의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 아빠
아빠
[소주가 달그락거린다]
온조야, 아빠 봐
(소주) 가
[울먹인다]
뛰어, 뛰어, 뛰…
[감염자들의 괴성]
- 가!
- (온조) 아빠
(소주) 가!
가!
온조야, 가
[감염자들의 괴성]
온조야
[떨리는 숨소리]
남온조!
뛰어!
(온조) 아, 아빠!
[학생들의 다급한 신음]
[하리의 힘주는 신음]
(수혁) 야, 빨리!
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
(미진) 아이씨
(남라) 안 돼!
[함께 놀란다]
(대수) 왜, 왜, 왜, 왜
[감염자들의 괴성]
위로 가, 위로!
[미진의 놀란 신음]
(대수) 야, 2층으로, 2층
빨리빨리!
(미진) 올라가, 빨리, 빨리
[긴박한 음악]
[학생들의 가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
(우진) 야, 어, 어디, 어디?
야, 어디로 가?
(청산) 아씨
(우진) 야, 여기 길 막혔어
(수혁) 여기도 아무것도 없어
이쪽이야!
(대수) 갈 수 있어?
(우진) 야, 일로 넘어가자
의자
야, 빨리 가야 돼
[무거운 음악]
[학생들의 힘주는 신음]
(미진) 아이씨
[효령의 지친 숨소리]
(수혁) 조심조심
[거친 숨소리]
(미진) 아, 씨…
[학생들의 거친 숨소리]
[효령의 겁먹은 신음]
(청산) 안쪽으로 들어가
(효령) 어, 어
(대수) 일로 와, 일로
조용히 해
아무 말도 하지 마
[감염자들의 괴성]
[덜그럭 소리가 들린다]
[떨리는 숨소리]
온조야, 가
[감염자들의 괴성]
(온조) 아빠!
[온조의 힘주는 신음]
[온조와 청산의 힘주는 신음]
[철근이 쟁그랑 떨어진다]
[온조가 흐느낀다]
[감염자들의 괴성]
[괴성이 들린다]
[온조가 숨죽여 흐느낀다]
[저마다 한숨 쉰다]
[무거운 음악]
[청산의 한숨]
괜찮아
울어
[온조가 흐느낀다]
(병찬) 차라리 죽는 게 낫다
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
이 바이러스는
사람을 다른 존재로 바꿔 버린다
내가 사랑했던 사람이
괴물이 된다
죽은 사람은 잊을 수 있지만
[진수와 진수 모가 그르렁거린다]
변한 사람은 잊기 힘들다
[병찬의 괴로운 신음]
[진수와 진수 모의 괴성]
저게 내가 가장 사랑했던 사람의
마지막 얼굴이다
[그르렁거린다]
[괴성]
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[어두운 음악]
[다급한 신음]
[입맛을 다신다]
이제 기억나?
[힘겨워하며] 청산인지 뭔지
난 모른다고, 미친 새끼야
(민재) 다 같이 강당으로 갔다가
나 혼자
빠져나왔다고
강당?
[의미심장한 효과음]
(민재) 진짜
청산이가 누군지 몰라
2학년 애들이랑 같이 갔던 게
다라고
그럼 지금
애들 강당에 있는 거네?
[민재의 힘주는 신음]
[민재의 다급한 신음]
(귀남) 졸라 용감한 새끼네
[화살이 툭 떨어진다]
[놀란 신음]
너 도망가야겠다
[분위기가 고조되는 음악]
안 그러면 잡아먹는다?
[민재의 다급한 숨소리]
[민재의 힘겨운 신음]
[귀남의 한숨]
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[그르렁거린다]
도망가라니까 말을 안 들어, 이씨
[우진의 한숨]
(미진) 아, 씨발
진짜 답이 안 나온다
어떻게 가는 데마다 길이 없냐? 씨
(대수) 좀 조용히 좀 해요
누나 때문에 준영이 죽은 거니까
(우진) 대수야, 하지 마
누나가 아까
그 지랄만 안 떨었어도
준영이 안 나갔을 거라고요
그래, 나 때문에 죽었다, 됐냐?
(미진과 우진)
- 됐냐고, 이 새끼야
- [한숨 쉬며] 누나도 그만해요
(우진) 야, 양대수
누구 때문에 살고
누구 때문에 죽고
그게 뭐가 중요해
죽는 것도 사는 것도 다 뭔데?
난 모르겠어
여기서 살아 나가면
그게 사는 거야?
[울먹이며] 야, 애들 죽고
엄마 아빠 죽고
그게 사는 게 의미…
(미진) 죽을래?
그럼 너 죽을 거야?
너희들 고3 돼 봤어?
진짜 죽고 싶은 게 뭔지 알아?
야, 고3이 무슨 벼슬이냐?
벼슬인지 아닌지
네가 돼 봐, 이 새끼야
(미진) 너희들
내년까지 꼭 살아남아서
고3 돼 봐라, 알았지?
좀비가 힘든지 고3이 힘든지
꼭 내년까지 살아서
나한테 얘기해
너희 아버지
아버지가 우리 전부 살리신 거야
[잔잔한 음악]
그거 평생 잊지 않고 살게
우리 다 그럴 거야
(하리) 많은 사람이 기억해 주면
그 사람은
꼭 천국 간대
[울먹인다]
[온조가 훌쩍인다]
미진아
가자
어딜, 왜?
어디 뛰어내릴 만한 데 있는지
한번 돌아보자
우리가 선배잖아
선배는 무슨
선배 대접도 못 받는데
(하리) 나 이쪽으로 갈 테니까
너 저쪽으로 가
아, 저 쿨한 년
제가 갈게요
찌그러져 있어
됐어요
(미진) 아유, 이씨
나와, 씨
[감염자들의 괴성]
[놀란 신음]
아씨
(온조) 아무도 앞으로
안 나섰으면 좋겠어
[차분한 음악]
무슨 일이 있더라도
아무도 희생하지 않았으면 좋겠어
누구 덕분에 산다는 건
너무 힘들어
우린 해 줄 수 있는 게
아무것도 없잖아
죽은 사람 몫까지
열심히 산다는 건
너무 이기적이잖아
죽고 싶은데도 못 죽잖아
살 자신도 없는데 못 죽잖아
[온조의 떨리는 숨소리]
[청산의 한숨]
(청산) 우리
다음에 얘기하자
내일이나 모레나
아니면 다음 주나
밥도 먹고 목욕탕도 갔다 오고
우리 그때 얘기하기로 했잖아
[온조의 한숨]
이쪽
뭐가?
넌 기억 못 할걸?
뭐를?
청산아, 잠깐만
이게 나아? 아니면
이게 나아?
잘 봐
이거? 아니면 이거?
왼쪽이 훨씬
나아
무슨 얘기야?
내일 얘기해 줄게
[청산이 살짝 웃는다]
[무거운 음악]
(귀남) 청산아
[감염자들이 꺽꺽거린다]
[준영이 그르렁거린다]
병신 새끼, 좀비 됐네
[준영의 신음]
[꺽꺽거린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남이 숨을 하 내뱉는다]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남의 경쾌한 휘파람]
[삐 소리가 흘러나온다]
[재준이 그르렁거린다]
(장교) 다음 24kHz로 높이겠습니다
[키보드 조작음]
[삐 소리가 흘러나온다]
[재준의 괴성]
(은지) 멈춰!
효산 시내 17개소에서
테스트한 결과
(장교) 24kHz에서
가장 높은 반응을 보였습니다
[삐 소리가 흘러나온다]
[힘겨운 신음]
(장교) 브리핑하겠습니다
전술 드론에 음파 발생기를 부착해
타격 지점으로
감염자들을 유도한 후
최소 폭발로
최대 효과를 거두는 것이
본 작전의 핵심입니다
작전 지역은
효산사거리, 종합 운동장
효산고, 효산미래대학 포함
총 4개소입니다
피해 규모는?
효산 시민 총 17만 명 중
각 격리 보호 인원
11만 명을 제외하면
(참모) 약 6만 명으로 추정됩니다
그중 감염은 5만
비감염이나 무증상 감염자는
1만 명으로 추산하고 있습니다
폭격 후 지상군 투입해서
완전 소개 하겠습니다
작전 개시 직전까지
대피 방송 멈추지 말고 계속해
[우두둑거린다]
[남라의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[힘겨운 신음]
[남라가 우두둑거린다]
[우두둑거린다]
(남라) 먹어
괜찮아, 먹어
배고파
[꼴깍 소리가 크게 들린다]
[남라의 힘겨운 신음]
[남라의 놀란 숨소리]
(수혁) [작은 목소리로] 괜찮아
(남라) 안 괜찮아
(수혁) 아니, 괜찮아
다음에 또 그러면
너 말고 나 물어
[남라가 울먹인다]
기껏 물려 봐야
너처럼 되겠지, 뭐
[달그락 소리가 난다]
[무거운 음악]
(우진) 아무리 생각해도
저쪽밖에 길이 없는 거 같은데
(미진) 아니
저쪽은 밑이
지하로 뚫려 있는 데다가
철근이 다 튀어나와 있어서
못 뛰어내린다니까?
저쪽은 학교 방향이라
뛰어내려 봤자 아무 소용 없고
밑에는 다 좀비들이라
내려가는 족족 다 걸릴 거고
안쪽 1층에 산으로 가는
쪽문이 있는데
거기로 가야 될 거 같아
(대수) 누나
안에도 다 좀비투성이잖아요
저거랑 창문 타면
(청산) 옥상까지
갈 수 있지 않을까?
누가 저기 올라가서 소리 지르면
좀비들 따라올 거 아니야
그사이에 여기가 비면
빠져나갈 수 있지 않을까?
(수혁) 될 거 같은데?
(온조) 안 돼
(청산) 그 방법밖에 없으면…
(온조) 안 된다고
제발 누구 하나 희생하는 거
하지 말자
나도 반대야
(효령) 우리
다 같이 살기로 했잖아
(대수) 나도
같은 생각
나도 마찬가지
[한숨]
그럼 일단 기다리자
기다리면
방법 있어?
어제처럼 비라도 오면
소리라도 덜 들리겠지
언제 올 줄 알고
(미진) [한숨 쉬며]
무릎이 쑤시는 게
꼭 비가 올 거 같아
하늘 봐
(대수) 너무 맑은데요?
[대수의 한숨]
(남라) 들려?
뭐가?
지금 당장 대피하래
[긴장되는 음악]
(청산) 누가?
(군인) 시민 여러분들께 알립니다
종합 운동장, 효산고등학교
미래대학교, 효산사거리에
(안내 방송 속 군인) 폭발이
있을 예정입니다
이상 지역에 계신 분들께서는
방송을 듣는 즉시
가까운 지하철
지하 주차장으로 대피하시고…
폭발이 일어날 거래
지금 대피하래
폭발? 무슨 폭발?
다시 한번 들어 봐
(남라) 효산사거리, 미래대학
[놀란 숨소리]
우리 학교에 폭발이 일어난대
[효령의 놀란 숨소리]
(우진) 야, 그 군인들이, 씨발
미사일 같은 거 쏘는 거 아니야?
언제 그런다는데?
시간 얘기를 안 해
지금 즉시 대피하란 소리만 들려
미치겠네, 씨발
대체 어디로 어떻게 가라고
그러니까 폭발이
언제 일어난다는데, 어?
(선무) 작전 시작해
[버튼 조작음]
[드론 작동음]
음파 발생기 켜
[버튼 조작음]
[삐 소리가 흘러나온다]
전술 비행 시작
[감염자들의 괴성]
[괴성]
여기 있다가
우리 다 죽는 거 아니야?
어디로 피하라는 얘기는 안 해?
지하나 화장실 같은 데로
피해 있으래
[대수의 한숨]
(효령) 핵, 핵폭탄
같은 거면 어떡해?
(대수) 아, 우리나라에
핵무기가 어디 있어, 좀
(효령) [대수를 탁 치며]
아씨, 뭐든
지금 우리 학교 폭파시킨다는데
[대수의 한숨]
아씨, 어디로 피하라고, 씨발
피할 데도 없는데
[하리의 한숨]
(귀남) 이청산!
(효령) 어?
윤귀남이다
(대수) 아, 씨발
저 새끼는 죽지도 않고
[효령의 불안한 숨소리]
(하리) 그게 누구인데?
(효령) 잘못 들은 거 아닐까?
아무 소리도 안 나잖아
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
여기 있네
[학생들의 긴장한 숨소리]
(미진) 뭔데?
(수혁) 청산아!
[청산의 힘주는 신음]
[배트가 댕그랑 떨어진다]
[미진의 당황한 신음]
[힘겨운 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[수혁의 힘겨운 신음]
[미진이 놀란다]
(미진) 어, 야!
[수혁의 힘주는 신음]
아이씨
[청산을 퍽 밟는다]
[청산의 힘겨운 신음]
(온조) 청산아!
[감염자들의 괴성]
[삐 소리가 흘러나온다]
[창문들이 쨍그랑 깨진다]
[감염자들의 괴성]
[미진과 수혁의 힘주는 신음]
(미진) 안 돼
[힘겨운 신음]
[청산이 씩씩거린다]
(온조) 청산아
[청산의 놀란 신음]
(미진) 야, 빨리, 빨리빨리, 빨리
쟤 뭐야, 씨발
[대수와 미진의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 힘겨운 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[청산의 비명]
(온조) 청산아
(미진) 나와 봐, 씨발
[미진의 놀란 신음]
[귀남이 우적거린다]
[청산의 비명]
[청산의 괴로운 신음]
[삐 소리가 들린다]
[귀남의 신음]
[삐 소리가 흘러나온다]
[귀남의 괴로운 신음]
[남라의 괴로운 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남이 쿵 떨어진다]
모두 타격 지점에 도착했습니다
실시
명령 재확인하겠습니다
발사해!
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(온조) 괜찮아
그런 거 아니야, 청산아, 괜찮아
아니라니까?
그러지 마
너 아무 일 없을 거야
온조야
오늘 여기선
아무도 안 죽어
[떨리는 숨소리]
아무 얘기 하지 마
우리 내일 얘기하자, 응?
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[대수가 흐느낀다]
(청산) 잘 가지고 있어라
[울먹이며] 잘 가지고 있을게
[온조가 흐느낀다]
[울먹인다]
[훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
[온조의 놀란 숨소리]
수혁아
1층으로 내려가
(온조) 청산아!
[긴장되는 음악]
(청산) 야!
[온조가 울먹인다]
전부 따라와
오늘은 내가!
이 학교에서!
[감염자들의 괴성]
제일 행복한 놈이다!
[청산의 거친 숨소리]
야!
(미진) 하리야, 가자
(하리) 가야 돼
(수혁) 남라야, 가자
가자
[남라의 힘겨운 신음]
(대수) 씨
(미진) 올 수 있겠어?
[미진의 힘주는 신음]
내려와
[하리의 힘주는 신음]
빨리
[감염자들의 괴성]
[청산이 소리친다]
[청산의 힘주는 신음]
[학생들의 가쁜 숨소리]
[청산이 소리친다]
[감염자들의 괴성]
[감염자5가 툭 떨어진다]
[청산이 소리친다]
(우진과 미진)
- 효령아, 빨리 가, 빨리 좀 가
- 빨리, 빨리 와, 빨리
[청산이 연신 소리친다]
[청산의 목소리가 들린다]
[힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
[괴로운 신음]
[청산의 거친 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[긴박한 음악]
[청산의 힘주는 신음]
[감염자6의 신음]
[감염자7의 괴성]
[감염자들의 괴성]
[청산의 힘주는 신음]
다 덤벼, 이씨
전부 와!
[분위기가 고조되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[학생들의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[냄새를 씁 맡는다]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(미진) 가자, 가
[청산의 힘겨운 숨소리]
[귀남의 힘겨운 숨소리]
(귀남) 너
죽이면 진짜 재밌을 거 같았거든
[귀남의 옅은 웃음]
이젠 아니야
재미없어도 죽일 거야
센 척하지 마
(청산) 이런다고
멋있어 보이는 줄 알아?
아무도 인정 안 해
[떨리는 숨소리]
교장 죽인 거 들통날까 봐
무서워서 이러는 거잖아
넌 어쩔 수 없는
겁쟁이에 찌질이야
[한숨]
[거친 숨소리]
난 무서운 거 없어
너도 안 무서워
[긴장되는 음악]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 신음]
[힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 신음]
[청산과 귀남의 힘주는 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 신음]
[다급한 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 힘겨운 신음]
[귀남이 꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 신음]
[청산과 귀남의 힘겨운 숨소리]
[귀남이 청산을 퍽퍽 때린다]
[청산의 힘겨운 신음]
[청산의 다급한 신음]
(귀남) 눈깔 먼저 뽑자, 씨발
[긴장감이 고조되는 음악]
[청산의 비명]
[웃음]
[청산의 고통스러운 신음]
[귀남의 웃음]
[청산의 힘겨운 신음]
(귀남) 응, 도망가
[웃음]
도망가면 살려 줄게
[어두운 음악]
[삐 소리가 흘러나온다]
[감염자들의 괴성]
(참모) 종합 운동장 폭격 완료
효산사거리 폭격 완료
미래대학 폭격 완료
[감염자들의 괴성]
[분위기가 고조되는 음악]
[폭발음이 들린다]
[학생들의 놀란 신음]
[무거운 음악]
[청산의 다급한 숨소리]
[귀남의 괴로운 신음]
[함께 소리친다]
[펑펑]
[학생들의 놀란 신음]
(우진) 누나!
[하리의 놀란 숨소리]
괜찮아?
[펑펑]
[학생들의 비명]
[무거운 음악]
(참모) 사령관님
사령관님
작전 끝났습니다
(선무) 어, 그래
내일 아침 병력 투입해서
소탕 작전 시작해
지휘권은 자네가 맡고
제가 말입니까?
(선무) 잘할 수 있잖아
[한숨 쉬며] 난 좀 자야겠어
너무 오래 깨 있었어
면회 오신 거예요?
구경 오셨구나
방금 전에
효산시 폭격했습니다
뭐라고요?
효산시 인구의 40%가 사망했습니다
[떨리는 숨소리]
[선무를 탁 잡으며] 넌 살인마야
(박 의원) 사람이 어떻게
그렇게 뻔뻔할 수가 있어!
[박 의원이 울먹인다]
[선무의 한숨]
(선무) 생각을 해 봤습니다
'지금 누가'
'이 효산 시민을
위로해 줄 수 있을까'
해서 의원님을 찾아왔습니다
효산 시민들께 죄송하다
전해 주십시오
[철겅거리는 소리가 난다]
[무거운 음악]
[선무의 한숨]
[선무가 장갑을 직 벗는다]
[선무가 장갑을 툭 놓는다]
[캠코더 조작음]
[캠코더 작동음]
오늘 오전
이 바이러스를 만들었다는
이병찬 교사의
마지막 영상을 봤습니다
[괴성이 흘러나온다]
[진수와 진수 모의 괴성]
(선무) 그는 바이러스에 감염된
[영상에서 소리가 흘러나온다]
아들과 부인을
살리기 위해 노력했지만
실패했고
최후의 선택을 했습니다
[병찬의 떨리는 신음]
[영상 속 병찬의 떨리는 숨소리]
[진수와 진수 모의 괴성]
(병찬) 진수야
[병찬이 흐느낀다]
여보
[영상 속 병찬이 울부짖는다]
(선무) 이병찬 교사의 선택을
존중합니다
[영상 속 병찬이 흐느낀다]
아버지이자 남편이었으니 차마
누구도 죽이지 못했을 겁니다
하나
나는 군인입니다
나는 오늘
효산시에 폭격 명령을 내렸습니다
누구도 저에게
폭격을 지시하지 않았고
아무도 명령하지 않았습니다
계엄 사령관으로서
오직 나의 결단입니다
제가
모든 책임을 지겠습니다
[깊은 한숨]
(선무) 어, 내다
어, 밥은?
에헤, 참, 지금 시간이 몇 시인데
밥을 안 먹어, 쯧
아들은?
응
학교 못 가는 게 뭐가 중요해
건강한 게 최고지
어
과외 선생은 당신이 알아봐
응
괜찮아, 좀 비싸도
[웃음]
그래, 뭐, 너무 비싸면 좀 그렇지
응
[웃음]
아이고, 여보
보고 싶네
응?
[떨리는 목소리로] 마이 미안하고
사랑해
[선무의 깊은 한숨]
[한숨]
[선무의 떨리는 숨소리]
[선무가 숨을 들이켠다]
[떨리는 숨소리]
[총성]
[쿵 소리가 울린다]
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
[어두운 음악]